# Lab02
# Task1.java

Даний код виконує розв'язання квадратного рівняння за заданими коефіцієнтами a, b і c. Він працює наступним чином:

# Використання
1.Створюється об'єкт Scanner, який дозволяє отримувати введення користувача з консолі.

2.Користувачу виводиться повідомлення для введення коефіцієнта a, після чого він вводить значення з клавіатури. Те саме відбувається для коефіцієнтів b і c.

3.Обчислюється дискримінант за формулою b * b - 4 * a * c.

4.Перевіряється умова discriminant > 0. Якщо умова виконується, то обчислюються два корені рівняння за формулами (-b + Math.sqrt(discriminant)) / (2 * a) і (-b - Math.sqrt(discriminant)) / (2 * a), і вони виводяться на консоль.

5.Якщо умова discriminant == 0 виконується, то обчислюється єдиний корінь рівняння за формулою -b / (2 * a), і він виводиться на консоль.

6.Якщо жодна з попередніх умов не виконується, то виводиться повідомлення про відсутність розв'язків квадратного рівняння у дійсних числах.

Цей код дозволяє користувачеві ввести значення коефіцієнтів квадратного рівняння і отримати відповідний результат щодо його розв'язків.

#
# Task2.java

Даний код дозволяє визначити в якому квадранті знаходиться точка з заданими координатами (x, y). Основні кроки виконання коду наступні:

# Використання

1.Створюється об'єкт Scanner, який дозволяє отримувати введення користувача з консолі.

2.Користувачу виводиться повідомлення для введення координати x, після чого він вводить значення з клавіатури. Те саме відбувається для координати y.

3.Визначається змінна quadrant, яка початково має значення 0.

4.Застосовується низка умовних перевірок для визначення відповідного квадранту, в якому знаходиться точка:

1)Якщо x та y більші за 0, то точка знаходиться в першому квадранті (значення quadrant стає.

2)Якщо x менше 0 та y більші за 0, то точка знаходиться в другому квадранті (значення quadrant стає.

3)Якщо x менше 0 та y менше 0, то точка знаходиться в третьому квадранті (значення quadrant стає.

4)Якщо x більше за 0 та y менше 0, то точка знаходиться в четвертому квадранті (значення quadrant стає.

5.На консоль виводиться повідомлення про квадрант, в якому знаходиться точка.

Цей код дозволяє користувачеві ввести координати точки і отримати відповідь про те, в якому квадранті вона знаходиться.

#
# Task3.java

Ця програма дозволяє перевірити, чи є введене число двозначним та парним.

# Виконання:

1.Відкрийте текстовий редактор та створіть новий файл.

2.Скопіюйте вміст файлу Task3.java в створений файл у текстовому редакторі.

3.Збережіть файл з розширенням .java, наприклад, Task3.java.

4.Відкрийте командний рядок або термінал і перейдіть до папки, де збережений файл Task3.java.

5.Після успішної компіляції введіть наступну команду, щоб запустити програму:
java Task3

6.Програма запуститься і виведе повідомлення "Введіть двозначне число:".

7.Введіть бажане двозначне число з клавіатури та натисніть Enter.

8.Програма перевірить, чи є введене число двозначним та парним і виведе відповідне повідомлення.

# Завершення виконання:

Після виконання програми ви побачите результат у командному рядку або терміналі. Для виконання програми знову достатньо виконати кроки 6-

# Зауваження: 

Пам'ятайте, що програма перевіряє лише двозначні числа. Введення числа, яке не задовольняє цього умову, призведе до виведення повідомлення "Це не двозначне число.".
#
# Task4_1.java

Ця програма дозволяє обчислити значення функції для заданого аргументу.

# Виконання програми

1.Відкрийте текстовий редактор та створіть новий файл.

2.Скопіюйте вміст файлу Task4_1.java в створений файл у текстовому редакторі.

3.Збережіть файл з розширенням .java, наприклад, Task4_1.java.

4.Відкрийте командний рядок або термінал і перейдіть до папки, де збережений файл Task4_1.java.

5.Компілюйте програму, введіть наступну команду:
javac Task4_1.java

6.Після успішної компіляції введіть наступну команду, щоб запустити програму
java Task4_1

7.Програма запуститься і виведе повідомлення "Task 4_1".

8.Програма виконає введення аргументу, обчислить значення функції та виведе результат.
#
# Введення аргументу

Після виведення повідомлення "Введіть число :", введіть бажане число з клавіатури та натисніть Enter.
#
# Виведення результату

Програма виведе результат обчислення функції з введеним аргументом. Результат буде відображений у командному рядку або терміналі.

#
# Завершення виконання
Після виконання програми можна повторно виконати кроки 6-8, щоб обчислити значення функції для іншого аргументу.
#
# Task4_2.java

Ця програма дозволяє визначити чверть години на основі заданої кількості хвилин.
#
# Виконання програми

1.Відкрийте текстовий редактор та створіть новий файл

2.Скопіюйте вміст файлу Task4_2.java в створений файл у текстовому редакторі.

3.Збережіть файл з розширенням .java, наприклад, Task4_2.java.

4.Відкрийте командний рядок або термінал і перейдіть до папки, де збережений файл Task4_2.java.

5.Компілюйте програму, введіть наступну команду:
javac Task4_2.java

6.Після успішної компіляції введіть наступну команду, щоб запустити програму:
java Task4_2

7.Програма запуститься і виведе результат визначення чверті години на основі заданого числа хвилин.

#
# Виведення результату
Програма виведе в консоль повідомлення, яка чверть години відповідає заданому числу хвилин. Результат буде відображений у командному рядку або терміналі.

#
# Завершення виконання
Після виконання програми можна повторно виконати кроки 6-7, щоб визначити чверть години на основі іншого числа хвилин.

